正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作：姑娘别哭著
「早春晴朗」
“翎美(リンメイ)広告”
雪の日にあなたと
“欒念(ルワン・ニエン)”
開けて
病院へ行こう
行かない
顔が熱い
重病なら命に関わる
本当に大丈夫
寝たら治る
じゃあ君の緊急連絡先を
調べる
家族に状況を説明して
会社は今後
どんな後遺症にも
責任を負わない
手も熱い
意地を張るな
細菌性の軽い肺炎らしい
咳と発熱が
お粥でいいか
俺じゃない　友達だ
ありがとう
俺の梁医師(かあさん)
起きたか
食べよう
ご迷惑を
敬語はやめろ
面倒だし疲れる
火傷したの？　薬は？
いいから 食べて
治ったから
送って下さい
邪魔したくない
何が邪魔だ
俺たちの仲だ
看病は当然だろう
帰りたい
関係も
終わりにしたい
分かった
まず元気になれ
今 思い返してみても
分からない
なぜあんな決断をしたのか
どうして人は
若いというだけで
愚かになれるの
あの始まり方で
いい結末など望めないのに
どんな代償も
要らないと思ったの？
汗をかいてる シャワーを
休まなきゃ回復しない
行こう
私のために買ったの？
前の女のだ
名前でも書け
そうしたら 次に来る女が
使わないだろ？
これ私の度数よ
奇遇だな
座れよ
隠す必要あるか
見せただろう
なぜそんな言い方をするの
誰にでもそうなの？
怒ってるのか
別れたいなんて
本気よ
本当に？
雪だわ
見にいこう
寒い
別れるなら
一緒に氷像になる
幼稚ね　病人よ
撤回して
車に沢山の贈り物があった
私はその１つでしょ
尚之桃(シャン・ジータオ)
知ってるか
抱き合わせだ
知りたくない あなたなんか
治ったら説明するよ
“陝西焼きパン”
母さん
届いた？
うん おいしいよ
大したものないけど
好きでしょ 多めに送ったわ
お友達と分けて
足りる？
充分だよ
父さんがね
家を買うって
妹も大きくなって
手狭だから
こないだ送ったお金は？
父さんか
貸せ 俺が言う
人気の物件なんだ
値段も安い
買わなきゃ損だ
今すぐ３万元送れ
そんな言い方 やめて
北京の生活も大変でしょ
でも広い家を買って
あなたたちの名義にすれば
居場所ができる
話はいいから
金を送らせろ
飯はまだか
“振込 ３万元”
“送金成功”
何よ　肺炎なの？
大丈夫？
だいぶ元気になった
じゃあ今は
欒念と？
“買い物に行く すぐ戻る”
仲直りね
一生懸命 看病してくれた
つきっきりで看病なんて
愛されてる
臧瑶(ザン・ヤオ)のことは
聞けてないけど
もういいの
知りたくない
焦らないで
そういう時もある
曖昧な方が
続くかも
そうよね
戻ってきたかも またね
ハーイ
お友達が来てる
何の用だ
昼間から酒か
飲んじゃダメ？
自由だわ
飲まない？
私…
- 帰ります
- 待てよ
調子は？
スープを作るよ
お邪魔したくない
邪魔はあっちだ
新しい彼女？
- そうだ
- 違います
息が合ってない
水槽の水を換えて
どうして
吐いたの
ふざけるな
尚之桃？
いい響きね
よく平気ね
この人
家でも仏頂面で
会議中みたい
そんなに大事な魚なの？
死んだら弁償するわよ
うるさいな 黙ってろ
大事にしてるの
話しかけたり
ウソつけ
聞こえたの
もっと早く泳げとか
20年来の仲だけど
昔から口数は多くない
魚と話してたのね
離れてると
知らないことが増える
ゲームでもしない？
子供の頃にやったよね
じゃんけんゲーム
負けたら質問に答えるか
デコピンよ
できる？
じゃんけんぽん！
お前からだ
なぜ突然帰国を？
イギリス人の恋人と別れて
広州の男と一緒に
お前らしいな
デコピンにする？
質問か？
質問を
誰かに口説かれてる？
いいえ
気にするな
言い寄られないのは
君だけじゃない
いたわよ
昔の彼とか
別れたくせに
- もう１回
- 行くわよ
じゃんけんぽん！
また？
質問か？
デコピンを
- いいのか
- もちろん
逃げるな
痛いか 当然だ
強くやりすぎ
昔からそう
手加減しないの
変わらないわね
手加減すべきよ
見せて
大丈夫
よしよし
もう１回
じゃんけんぽん！
この人ね 左足に
三日月型の傷がある
左の…
足に？
- なぜか知ってる？
- 転んだだけだ
違うわ
鳥の巣を取った時よ
臧瑶
分かった 別の話ね
彼のお母さんが
昔から大人びた子だって
不機嫌で
何をしても
喜ばないんですって
梁(リャン)医師もだけど
お父さんにも似てないし
養子なのかもね
もう１度
いいわ
じゃんけんぽん！
デコピン
軽すぎだ
結婚はいつ？
まだ未定だ
母さんに変なこと言うなよ
梁医師の代わりに聞いたの
心配してるわよ
一生独身かもって
つまんない
いい報告を
期待してる
バーでも行くわ
お前とは家族でいたかった
親友として
薬を飲め
元カレのデコピンは
どんなだ
臧瑶はあなたに詳しいのね
思い出もいっぱい
足の傷？
- 見せてよ
- 尚之桃
泰山はどうだった？
楽しかった
俺といるより？
根に持ってる？
同居人よ
仲良しなの
いつも一緒
集団行動よ
俺といるより楽しいんだろ
あなたって楽しい人？
違うな
明るくないし
共感力も低い
優しくもない
自覚してる
優しいわ
友達もいる
一緒に旅行に行く人や
それから
幼馴染の女の子
違うの？
座って
臧瑶は少し年下だ
昔は病弱で
よく母が診てた
両親が海外に行ってからは
彼女の母親が
食事を作ってくれた
ご両親と一緒に
行かなかったの？
親の都合だ
行きたくなかった
今は国内に？
滅多に会わないが
年越しは？
もうじきよ
私も来週 帰るわ
尚之桃
年を越したら
呼び方を変えてくれ
どうやって
呼べばいい？
欒念でいい
欒…
欒念
煽(あお)る気か
病人が
本当は
何もせずに
こうしてれば
幸せよ
そうなのか
“やることリスト”
“仕事の目標：
アシスタント
マネージャー”
ボーナス見た？
メールよ
こんなに？
多いと困るの？
謙虚ね
それから
社員旅行はプーケットよ
プーケット？
- あげる
- 受け取れない
先輩の顔を立てなさい
良いお年を
翎美に感謝
頑張った自分にも
“幸運を”
仕事は私に
いろんな機会をくれた
努力もちゃんと報われた
欒念にも感謝を
私のために
厳しくも
あなたらしい指導を
してくれた
２０２４年１月 哈爾浜(ハルビン)
“アイ・ラブ・哈爾浜”
“中央大街”
“老両口小酒館”
パパ 今日は飲もう
私も入れて
弱いクセに
少しにしろ
- 乾杯！
- おめでとう！
- 新年おめでとう！
少しでいい
キツいわ
ママが煮込んだスープよ
半日煮たの おいしいわよ
飲んで
ありがと
- あなたも
- うん
- すごくおいしいわ
- そりゃそうよ
ミシュランの星が付く
隣の三(サン)おばさんの甥が
プログラマーなの
髪がふさふさで
顔なんか
外国の彫刻みたい
- キリっとしてる
- ママ
やめろよ
彫刻とは大げさだ
そうよ 私は仕事を頑張る
恋愛はまだいいの
- さあ 料理を紹介する
- あなたったら…
これは…
地三鮮(ディーサンシエン)に鍋包肉(グオバオロウ)
お前の大好物
血の腸詰めだ
- 食え
- 食べよう
年越しは家が一番
賑やかだ
- 見てないで食べなさい
- 食べろ
食べて
“欒念 新年おめでとう
良いお年を”
いい匂い
食べなさい
腸詰めよ
嬉しいよな
ママ これ最高
食べて
“欒念 新年おめでとう”
“良いお年を”
ちょっと
暑くないの？
- こんなの着て
- 暑くない
ほら 果物よ
食べて
隠し事してるでしょ
- 例えば？
- そうね
待ちなさい
聞いてるのよ
何だよ
恋人ができたとか？
いたらどうする
結婚して
孫娘を抱かせろって？
なぜ孫娘なの
娘がいい
女の子はいいわ
大歓迎よ
恋人できたの？
できた
本当なの？
どんな仕事を？
性格は？
見た目は？
感じがいいよ
性格もいい
会社員だ
感じがいいって？
見てると心地いいんだ
堅実な子がいい
気の強いのはダメ
うちに合わない
俺の恋人だ
嫁じゃない
その性格
いつまで持つか
その性格でも
離婚もしない
いいから
嬉しいわ
一生独身かと心配した
女の子は性格が大事よ
初めのうちは
顔でなんとかなるけど
時間が経てば
あなたに疲れる
宋秋寒(ソン・チウハン)の父親から聞いたが
星馳(シンチー)自動車と契約を？
進めてます
どんな感じだ
大規模な案件では
企画ではなく
人を重視しろ
俺の仕事です
ご心配なく
才能を鼻にかけるな
発想に大した価値はない
考えるべきは
顧客が何を
本当に望んでいるか
それが秘訣だ
俺たちのことは
考えたか？
考えてないよな
何を言ってる
世渡りの話だ
厳しく育てたからこそ
成長し
今の地位がある
砂漠にもサボテンは生える
でも砂漠が
植物に向いてる訳じゃない
- もういいわ
- お前…
いいから
大晦日にやめて
もう充分優秀よ
教えは不要
いいのよ
どこ行くの
恋人の写真送って
送るよ
すぐにね
来たわ
何よ この写真
お前だろ
見せる気なら
とっくに見せてる
ほっておけ
心配なの
- 聞いてもいいでしょ
- 無駄だ
結局ごまかされた
あの子は昔から
干渉が嫌い
それを説教ばかり
教えて何が悪い
あの頑固な性格
昔からだ
愛など分かるものか
聞いた話では
取引先にも
高慢で
細かいらしい
誰が好きになるか
いいのよ
あの子も好きじゃないなら
お互い様よ
全く
お前のせいだ
うるさいわね
あの子は正しい
気が合う子でいいの
キスは軽めにして
“最近の通話　欒念”
なんだか静かね
こっちは爆竹が鳴ってる
防音なんだ
聞こえない
- もしもし
- うん
- 花火が始まる
- 今行く
切るわ　またね
年越しだ
新年よ
新年おめでとう
わあ きれい
すごいな
新年ね
お年玉よ
記念写真だ
“早く戻って来い”
さすが欒念(ルーク)
プーケットなんて
本当ね
盧米(ルミ)
私があげたドレスは？
ルミだって
持ってる
私も
あっちで着替えよう
座って
席は？
私は…
ルークじゃない？
まさか一緒に行くの？
島で残業はイヤ
ありえない
あの人がなぜ来るの
ボスだから
来たければ来る
どちらへ？
社員旅行だ
私たちと？
悪いか
じゃあ
ラウンジで待てば？
特別待遇はなしだ
座るぞ
- これを
- こっちへ
どうぞ
少しは気を使ってよ
あなたがいたら楽しめない
じゃあ行くな
何か用？
座席のアップグレード？
今やるわよ
ビジネスクラスは？
プーケット行きのお客様
ご搭乗の準備を
起きたか
水を飲め
熱はない
明日熱が上がったら
注射を打とう
会社にも連絡を
５日休め
長すぎる
仕事しなきゃ
熱で頭がイカれたら
仕事も消える
帰るわ
話があるんだろう
すぐ戻る　言葉を整理して
待ってて
日本語字幕　野末 美樹